Bom. Agora vamos então falar, né?
Dos tributos, PIS, COFINS, Imposto de Renda e contribuição social, então,
as entidades, né?
As pessoas jurídicas imunes e isentas do Imposto de Renda Elas estão sujeitas? Sim.
As normas da legislação seja do PIS, da COFINS e da contribuição.
Nós já sabemos isso, elas estão sujeitas.
Isso é fato de contribuição também,
Só que elas estão sujeitas sobre aquelas
receitas que não são decorrentes da atividade.
Que tipo de e de repente ela fez uma venda.
De repente ela ela fez um. Prestou um serviço ali, né? E recebeu por isso.
Ou seja, essas receitas que não são da atividade fim, que não são do objeto social,
do objeto estatutário.
Vamos falar assim elas estariam sujeitas?
Sim as contribuições, só que aí sem o prejuízo da isenção de PIS COFINS, né?
EH da COFINS? Então, assim elas estão sujeitas. Mas aquela que é o normal, que é?
Seria as ofertas que seria a as doações, Aquilo que ela recebeu, né,
Esse não, que é do cunho estatutário lá, na questão do do Imposto de Renda, né?
No artigo doze, da nove da Lei nove mil quinhentos e trinta e dois,
noventa e sete Em seguida,
relata que não estão abrangidos pela imunidade tributária os ganhos de
capital auferidos em aplicações financeiras de renda fixa ou variável,
eu ainda diria mais.
Não estão dentro também os ganhos de capital sobre venda de bens.
Certo, se ela tem um bem ali também, eu entendo que não.
Portanto,
as pessoas jurídicas mencionadas acima não
estão contribuintes da contribuição do PIS
incidentes sobre a receita do faturamento e também não são da COFINS.
Então, nesse ponto, o que que vai incidir sobre essas essas empresas?
Se ela não vai pagar PIS e COFINS sobre a Receita
e também não vai pagar o imposto de Renda e contribuição?
Normalmente? Quem que vai vai incidir sobre ela?
Será o PIS com base na folha de salários
que tem uma alíquota de um por cento.
Tá,
nós já vamos falar daqui a pouco sobre ele tá e não estão abrangidos ali pela isenção
do imposto Também os rendimentos de ganhos de
capital ferido em aplicações financeiras é isso aí,
nós já cansamos de falar.
E também ah, a venda de imóvel do ativo imobilizado Tá bom,
aquele ganho que ele tiver na venda do ativo
mobilizado também não vai integrar porque o que que tá
vinculado a isenção, a imunidade é o que acontece na atividade fim?
Atividade fim dela é ter ganhos sobre renda fixa? Não.
A atividade dela é ter ganhos sobre a renda variável não atividade dela.
É vender bens imóveis ou móveis. Seja um.
Então, nesses nesses casos,
a isenção do Imposto de Renda e imunidade não alcança renda variável,
renda fixa e a venda de ativo no artigo quinze.
Lá, né? Da Lei nove mil quinhentos e trinta e dois, noventa e sete?
Ainda as instituições contempladas pela isenção estão obrigadas,
de uma certa forma, ao regime do lucro real.
Tá, no entanto,
essas pessoas jurídicas comparam legal usufruir de
benefícios fiscais sobre suas atividades fins.
Então, de certa forma, elas são optantes pelo lucro real. De certa forma,
só que nós vamos ver lá na C t F que quando eu vou fazer a opção anual do regime,
nós vamos ter que optar pela imunidade ou pela isenção.
Não falemos a opção pelo lucro real. Tá, É que, assim,
como não é definido em lei que a imunidade
tributária e a isenção são regimes de tributação,
então se encaixa no lucro real.
Mas é um lucro real beneficiado pela imunidade ou pela isenção.
Então,
só para recapitular PIS COFINS por linha
de contribuição sobre as atividades normais,
não tem quem vai incidir só sobre o PIS.
Sobre a Folha. Se ela tiver folha de pagamento, também né?
Porque às vezes não tem, tem.
Existem entidades que trabalham cem por cento com trabalho voluntariado.